> [!warning]
> Данный ресурс не является первоисточником конституции, перепроверяйте на актуальность здесь - https://telegra.ph/Dobroe-Utro-Konstituciya-06-12

Начать надо с того, что внутренний Канал Доброго Утра является основным источником важной информации для жильцов, и слежение за новостями канала для жильцов Обязательно.  
(Поскольку у всех очень разные графики, вылавливать каждого лично и оповещать в живую мы не можем.)  
# Термины  
"Партия" - правительство Доброго Утра.  
"Башляндия" - королевство (территория), в котором располагается Доброе Утро. Она же, в простонародье, "Башня".  
"Король" - правитель Башляндии. Ему мы платим налоги.  
"Стража" - приспешники Короля, охраняющие границы королевства.  
# Еда  
Вся личная еда, находящаяся в общем пространстве, должна быть подписана.  
В холодильнике - в том числе.  
Чем подписывать - личное дело каждого.  
Если на кухне лежит маркер - хорошо, подписывайте им.  
Если не лежит - придумывайте сами, как подписать свою еду.  
Неподписанная еда, находящаяся в общественном пространстве (не на частной наре, частной полке, в частной сумке и т.д.) обьявляется Общей и подлежит Дербану.  
Форма дербана:  
Во внутренний чат присылается фото еды, подлежащей дербану, и пишется "#жру".  
Далее надо подождать час. Если за час хозяин еды или его приспешники не впряглись за право собственности, еду можно жрать.  
Дербанную еду нельзя подписывать своим "ником" или размещать на своей подписанной полке. Её можно или жрать неподписанной или подписать "общее". Если в дальнейшем появляется хозяин и у него получается доказать, что данная обобществлённая еда, изначально - его собственность, он может подписать еду своим ником, а "общее" зачеркнуть. При этом потери, понесённые собственником за время пребывания еды в неподписанном виде, не возмещается.  
Жрать предписывается тому, кто первый отписал "Жру" в чат. Делиться можно но не обязательно.  
Данная мера нужна для того чтобы на территории коммуны не осталось еды, не подконтрольной кому-либо.  
Это, в свою очередь, является мерой против тараканов и захламления пространства "мёртвыми грузами".  
Еда с явными признаками порчи может быть утилизирована без ожидания часа. Для юридической безопасности выкидывающего рекомендуется производить фото-фиксацию утилизации.  
Жрать подписанную еду без разрешения владельца Запрещено. Трогать вещи на чужих подписанных полках запрещено.  
За это предусмотрен штраф 300 р.  
*О порядке взимания штрафа читайте ниже.  

## Грязная посуда.  
Её нельзя оставлять на общественных пространствах.  
Метод борьбы коммуны с явлением:  
В чат присылается фото с подписью "#помойменя".  
Если за час автор грязной посуды, лежащей Не на его личной продуктовой полке или наре, он подлежит обложению штрафом. В размере 300 р.  
То же касается общественной посуды, вроде сковородок и кастрюль. Авторство загрязнения устанавливается посредством опроса свидетелей.  

# Дежурства.  
У нас к коммуне есть дежурства. В это понятие входит мытьё, подметание полов в разных общественных пространствах, вынос общего мусора из туалетов и кухни.  
Поддержание порядка в коммуне - обязанность жильцов. В тусильне висит график дежурств, доступный всем жителям.  
Задача человека, чья очередь дежурить пришла, - выполнить операции, описанные в списке дежурств. Ваша очередь дежурить - это Ваша зона ответственности.  
Если вы не появлялись в коммуне уже неделю, на очерёдность списка дежурств это не влияет. Ваша задача - чтобы в ваш день было убрано.  
Если не можете убраться сами, сами же себе замену и ищите. Если убрано не будет, вы получите штраф в размере 300 р.  

# Штрафы 
Гасятся переводами на счёт Партии или передачей реальных денег партийным работникам.  
Рекомендуем оплачивать штрафы сразу, поскольку 3 и более штрафов, висящих на вас, могут послужить причиной для выписки.  

# Вход и выход в ночное время.  
Проход через пост охраны в часы с 22 до 7 утра - нежелательное явление.  
На нас за подобное очень вы....тся стража и Король Башни.  
Если Партии из-за кого-то будут поступать жалобы по теме ночных проходов, Мы будем вынуждены принять меры. Ибо мы не хотим, чтобы нас всех отсюда выгнали.  
Есть Хак. Бытовой мусор можно выносить только в ночное время. Поскольку об этом должно знать как можно меньше местных жителей.  
Стража об этом знает.  
Вынос мусора в ночное время санкционирован Королём Башляндии.  
Иными словами, хотите выходить ночью - берите с собой мусор.  

# "Тихий час".  
В коридоре 7 этажа (включая курилку) обьявляется режим тихого часа с 0:00 до 7:00.  
Это значит, что разговаривать можно только шёпотом.  
В ночное время в тусильне можно разговаривать Не-шёпотом только при закрытой двери.  
За трёхкратное нарушение в течение месяца - штраф 300 р.  
О регистрации нарушений нарушители будут уведомляться.  

# Выписка.  
Порой мы выписываем людей.  
Самый распространённый случай - обнаружение моральной несовместимости нового жильца и нашей Общественности. Обычно это происходит в первые недели проживания нового человека.  
Однако это может произойти и спустя несколько месяцев.  
В общем и целом, принцип таков: мы стараемся выписывать тех, кто напрягает многих.  
Так же выписываются нарушители правил: драчуны, наркоманы, алкоголики, воры, вандалы, клеветники, злостные неплательщики.  
Если решение о выписке человека исходит от коммуны, и не спровоцировано жёстким нарушением правил, на сьезд даётся 7 дней (типа, если чел просто всех достал чем-то). При этом сьезжающему возвращается оплата за непрожитые дни месяца.  
Если человек выписывается за неуплату, на сьезд даётся 3 дня.  
Если человек выписывается за жёсткое нарушение правил (наркотики, физическое насилие, воровство), выписка, скорее всего, произойдёт в день совершения правонарушения. При этом деньги за непрожитые дни мы вам НЕ вернём.  
*Просто на всякий случай.  
Партии есть, к кому обратиться за помощью, когда надо выписать кого-то буйного-несогласного. Так что давайте все спорные вопросы решать мирным путём.  
Если сьезжающий выписывается сам, нужно предупредить о сьезде Партию за 2 недели. В противном случае, оплата за непрожитые дни не возвращается (если таковая оплата есть).  
Ну и просто, "будьте ж вы людьми!". Неожиданные сьезды вносят сумятицу в финансовый план и заставляют всё переделывать.
