# Правила Чистоты

## Грязная посуда
Запрещается оставлять на общественных пространствах грязную посуду. Общаковую посуду необходимо мыть сразу после использования, со своей делать что угодно (помыть, поставить себе на полку, выбросить)
> [!danger]
> Любым коммунаром присылается фото немытой посуды в чат ДУ с подписью "#помойменя". Если загрязнение общественного пространства не было устранено в течение часа - вас ждёт штраф в размере 300 руб

## Неисполнение задач по уборке
В случае выявления невыполнения задач по уборке (частичного или полного) вас ждёт санкция
> [!danger]
> Штраф 300 руб

## Испорченная еда
Запрещается хранить на территории коммуны испорченную еду в негерметичных емкостях. К признакам испорченности относятся: плохой запах, плесень, очаги мошек, мух. Дело в том, что такая еда наносит вред остальным коммунарам, ускоряя порчу чужих продуктов и создавая риски появляения инфекций
> [!danger]
> Испорченная еда, в случае обнаружения, подлежит утилизации сразу любым из коммунаров без предварительного уведомления владельца еды. Запрещается при этом рыться в личных пространствах и собственности коммунаров, проблемный продукт должен лежать в свободном доступе (не закрыт другими вещами). 
> Если продукт находится вне зоны свободной досягаемости, то вопрос утилизации решается через владельца или через Партийных работников и Партию.
> Рекомендуется фотофиксировать признаки испорченности (плесень) и находить двух свидетелей (для подтверждения запашков) для юридической защиты от возможных претензий со стороны владельца еды. 
